Marketing: Crear, comunicar y compartir valor para satisfacer necesidades convertidas en deseos en un determinado segmento/mercado.
Mkt, crea relaciones durareras. comprador compra una vez, cliente compra recurrentemente.

Proceso de mkt, Necesidades, deseos y demandas, ofertas de mkt, valor y satisfacion, intercambios y relaciones y los mercados

1.  Neceisdades, estado de carencia percibida, seguridad, ropa, relaciones humanas
	Deseos, formas que toman las necesidades que pueden estar moldeados por la cultura o por la personalidad individual o por la sociedad en la que vivimos o por publicidad
	Demanda, cuando los deseos estan respaldados por un poder de compra se transforman en demanda

2. ordertas de marketing, en base a las necesidades creo un deseo para satisfacer las necesidades
3. Valor y satisfaccion, si creo expectativas muy bajas nadie va a comprar mi producto si creo expectativas muy altas al comprarlo van a esperar mas de lo que yo estoy ofreciendo entonces no se va a generar una satisfaccion
4. Intercambio y relaciones, yo te doy productos y servicios, cliente me da dinero a cambio, nuestra empresa quiere clientes recurrentes, relacioens que perduren en el tiempo
5. Mercados, lugares donde clientes actuales/potenciales se juntan con los vendedores/empresas/personas que ofrecen sus productos y servicios

Necesidades y deseos del consumidor.
	Neceisdades huamanas, estado de carencia percibida,necesidades sociales, etc..

Ofertas del mercado, surgen para satisfacer la demanda. No son solo de productos fisicos, puede ser intangible como servicios.

Miopia del marketing: Estar demasiado en que mi producto sea el mejor pero no prestarle atenacion al mercado, para evitarlo tengo que estar viendo las necesidades y deseos del consumidor

Valor y satisfaccion del cliente

Valor esperado y valor percibido
	Valor esperado, cuando compro algo yo tengo una expectativa del producto que voy a recibir
	Valor percibido, yo esperaba algo bueno y recibi algo malo(mala satisfaccion del cliente, cliente insatisfechos no vuelven a comprar), yo esperaba algo malo y recibi algo bueno(Buena satisfaccion, clientes satisfechos vuelven a comprar)

Intercambio y relaciones
intercambio:
	Capacidad de generar un producto o un servicio y ponerlo a disposicion del mercado

Demanda:
	Tener deseos y la capacidad para adquirirlos
	
La conjuncion de estos se llama intercambio, suele ser a cambio de dinero o de servicios/productos.

Relaciones:
	Queremos tener este intercambio de forma recurrente, relacion perdurable en el tiempo, queremos tener alguien que nos compre recurrentemente.
	
Que es el marketing

Marketing, es el encargado de agregar valor

Los mercados: Pueden estar en un lugar o dispersos en el mundo. Donde la demanda y la oferta se juntan para generar transacciones
	Lugares donde las personas intercambian bienes y servicios a cambio de dinero u otros servicios, el mercado es el lugar donde ocurren las transacciones
	
estrategias enfocadas en el cliente:
	kotler define la administracion del marketing como el arte de definir mercados meta, satisfacerlos y establecer relaciones redituables en el tiempo
	
Gerente de marketing, se encarga de encontrar, atraer, mantener y cultivar clientes meta mediante la creacion, la entrega y la comunicacion de un valor superior para el cliente.
Para diseñar una estrategia de mkt ganadora el gerente debe responder 2 preguntas importantes ¿A que clientes debemos de servir?¿De que forma serviremos mejor a esos clientes?

Mercado meta, seleccion de clientes los cual la empresa les brindara el servicio o les ofrecera el producto. A quien le dara el servicio se llama segmentacion de mercado

Propuesta de valor, conjunto de beneficios que promete entregar a los consumidroes para satisfacer sus necesidades y deseos.
Al crar una propuesta de valor hacemos que el cliente se pregunte porque debo elegir esta empresa frente a la otra.

Plan comercial integrado.
4p, prodcuto(lo que le vamos a ofrecer al mercado), precio(a que precio lo vamos a vender), plaza(en donde lo vamos a vender) y promocion(comunicacion, publicidad)


pasos iniciales de mkt, entender necesidades y deseos de nuestros potenciales clientes, diseñar una estrategia para poder llegar a ellos, llegar a ellos y establecer relaciones redituales con ellos(creando valor)
Clientes satisfechos, son mas leales a la empresa. Los clients le compran a las empresas que le generan un mayor valor, diferencia entre costo y valor percibido 

Satisfaccion del cliente, difrencia entre valor esperado y valor recibido si pago 10 y mi valor percibido es de 20 Tenemos algo positivo que es percibido como valor.

relaciones cambiantes con los clientes, debemos de seleccionar bien a nuestros clientes. No todos los clientes son buenos, las relaciones se vuelven mas estrechas.
Marcas interactuan con las personas

relacion con los socios, socios del producto, socios de la marca, socios de la empresa. Cada persona dentro de la empresa trabaja para que el producto sea exitoso

socios fuera de la empresa proveedores, nos dan insumos para poder producir, clientes, yo le vendo a un supermercado y ese supermercado le vende al cliente y mi producto

Captura de valor de los clientes. Cuantas veces el cliente me va a volver a comprar, cuanto suele gastar. Valor presente y futuro de cuanto nos puede generar.

Capital basado en el cliente, lo que mis clientes me van a comprar en el futuro

4 grupos de relacion basados en rentabilidad potencial y su lealtad proyectada

1. Extraños
	Clientes que no estan muy cercanois a nuestra marca
2. Mariposas
	Clientes rentables pero no leales y no permanecen mucho tiempo
3. Los amigos verdaderos
	Clientes rentables y leales, siempre nos compran, defienden y recomiendan
4. Las lapas
	Leales pero no muy rentables

Marketing y responsabilidad social, nuevas generaciones son mas conscientes social y ecologicamente. Hay que entender las tendencias actuales y no quedarse a tras

Cap 2.

Planificacion estrategica en mkt
	Establecimiento de la mision, mision de la empresa
	Objetivos y metas de la empresa, cuales son nuestros objetivos como empresa este año, ser mas rentables, que queremos hacer
	Diseño de la cartera de negocios, producotos y servicios que vendemos
	Planificacion de mkt y otras estrategias funcionales, no puede estar desligada de la planificacion de la organizacion, lo que hagamos en marketing es para cumplir los objetivos de la organizacion
	
La cartera de negocios de nuestra empresa
	Actual, debemos ver cuales productos nos sirven, cuales son importantes. Si nos quedamos quietos y no inventamos algo nuevo vamos a creer y futura, innovar para no quedarse atras
	
Matriz BCG
	 Perro, mercado que no crece o decae y tiene poca participacion, capaz vamos a perdida y no nos conviene a futuro
	 Vaca, productos de alto margen, ya consolidados en el mercado. Vaca lechera pq nos da dinero y rentabilidad
	 Estella, productos de gran participacion y crecimiento. Requiere gran inversion
	 Interrogante, mercaedo creciente pero tenemos poca participacion en el mercado, hay q poner mucho dinero analizando si conviene o no
	 
	 
Matriz de expansion de productos y mercados
	Crecimiento, debe ser un crecimiento rentable
	
	Mercado existente -> Producto existente ->Penetracion de mercado, personas que antes no nos consumian ahora nos compran.
	Mercado nuevo -> Producto existente ->Desarrollo del mercado, movernos de segmento en el mismo mercado
	Mercado existente -> Producto nuevo ->Desarrollo de productos, nos mantenemos en nuestro mercado lanzando productos nuevos
	Mercado nuevo -> Producto nuevo ->Diversificacion, Productos nuevos y mercados nuevos.

Estableciendo asociasiones para poder atender a nuestros clientes
	En que categorias vamos a desaroollar nuestros productos, que cartera de negocios vamos a tener. El mkt es el encargado de implementar esta estrategia a nivel de productos y servicios
	Para implementar algo hay que tener una asosiacion entre todas las areas para lanzar un producto bueno y de forma ordenada, para vender un producto se tiene que tener en cuenta por ejemplo el depto de compras
	que consiga el producto al menor precio, que la logistica permita entregar el producto rapidamente y luego la campaña de mkt para promocionar el producto y conseguir nuevos clientes
	
Cadena de valor
	Se depende de todas las unidades de la empresa par que el valor que le queremos entregar al cliente llegue de la forma deseada
	
Marketing Mix
	Marketing, crear valor para el cliente(satisfaciendo necesidades y deseos) para crear valor para la empresa(con un crecimiento rentable).
	
	Mkt mix
		Las 4P, que productos vamos a vender, a que precio los lanzaremos, a donde lo vamos a lanzar, a que segmento y promocion, como comunicaremos el productos
		La mezcla de estas lleva a el objetivo qie es diseñar una oferta que satisfaga las necesidades del consumidor y genere valor tanto para la empresa como para el cliente. 
		
Segmentacion de mercado
	El mercado consta de distintos tipos de clientes y productos
	El depto de mkt segmenta el mercado para asi crear productos mas acordados a las necesidades y deseos de las personas
	Al segmentar el mercado podemos atenderlo de forma mas eficiente
		Demografica
			Edad, sexo y lugar donde vive
		Psicografica
			formas en las que se comportan las personas psicograficamente. 
		
	Venderle de todo a todos es venderle nada a nadie
	A las personas les gusta pensar que ese producto fue diseñado para ellos.
	
Posicionamiento, lugar que ocupa nuestra marca en la mente del consumidor
	Como empresa debemos crear un valor unico para el consumidor con respecto a nuestros competidores para tener una ventaja competitiva
	
	Posicionamiento buscado:
		Es el que esta en nuestro plan, cuando piensan en mi producto piensan en lo que yo quiero que piensen
		
	Posicionamiento real:
		Es lo que la gente realmente piensa de nuestro producto y marca
	
	No todas los grupos de personas piensan igual del mismo producto, el posicionamiento no es parejo en todo el mercado.
	
4 funciones del gerente de marketing
	Analisis, analizar el mercado, analizar nuestra situacion. Usando la matriz F(fortalezas)O(oportunidades)D(debilidades)A(amenazas)
		Fortalezas, capacidades recursos y factores situacionales positivos e internos que podiran ayudar a la compañia a servir a nuestros clientes y alcanzar nuestors objetivos
		Oportunidades, tendencias o factores externos que juegan a nuestro favor
		Debilidades, limitcaiones internas y/o externas que tenemos en la empresa con refrencia al mercado/competidores
		Amenazas, tendencias o factores externos que nos juegan en contra ya que vamos en contra de la tendencia o un competidor externo
		
	planificacion
		Planifcar estrategicamente con la organizacion que vamos a hacer
	aplicacion
		un buen plan de marketing con una mala aplicacion es un mal plan de marketing
	control
		Importante controlar lo que ocurre en la ejecución para controlar que nada salga mal, inidicadores y auditorias son claves
	
ROI en marketing, retorno sobre la inversion en marketing
	Gerentes de marketing deben asegurarse que sus recursos economicos se inviertan de forma adecuada
	La inversion debe tener un retorno medible para saber si las acciones que estamos haciendo estan logrando los resultados esperados
	
Cap 3

El microentorno del mkt
	Aquellos participantes cercanos que afectan nuestra capacidad de servir a nuestros clientes
		La compañia misma
			Mientras mas grande es la empresa mas dificil es coordinar ya que hay varias con distintos objetivos e intereses
		los proveedores
			Aquellas empresas que nos abastecen de productos y servicios para abastecer a nuestro cliente cliente final.
			Estas nos pueden afectar positivamente y negativamente. Ej: en epoca de escases nuestro proveedor no nos abastece lo suficiente que es clave para nuestra produccion o cambio de costos
		Los intermediarios de mkt
			Intermediarios por el cual llegamos a nuestros clientes, ej supermercados, plataformas online, empresas de distribucion, etc..
		Los clientes
			Aquelals personas que van a comprar nuestro producto, nuestro consumidor final
				Mercado de consumidores, para consumo personalidad
				Mercado de negocios, adquieren bienes y servicio para su procesamiento industrial o para utilizarlo en su proceso de produccion y los revendedores
				mercado del sector publico, formado por agencias gubernamentales
				mercados internacionales, mercados y clientes en otros paises que forman parte de la cartera denuestros clientes
					
		Los competidores
			Aquellas empresas o personas que ofrecen productos o servicios similares a los nuestros.
			Nuestra empresa debe ofrecer una oferta de valor mayor de ellos, logrando asi q nos prefieran
		Los publicos
			Agrupacion de personas con intereses comunes que pueden afectar a nuestra orgfanizacion
				Publicos financieros, bancos
				publicos de medios de comunicacion, diarios, revistas, television o medios de internet
				Publicos gubernametntales, gobierno
				Publicos de accion ciudadana, organizaciones de consumidores
				Los publicos locales, residentes del vecindario y la comunidad
				Publicos general, img del publico en la compania
				Publico interno, trabajadores y gerentes
				
El macro entorno del mkt
	Fuerzas demograficas
		Estudio de poblaciones humanas siguiendo las tendencias del mercado
	Fuerzas economicas
		Hay ciclos economicos. Ciclos de subida y de bajada, hay poblaciones ricas y pobres. En ciclso de bajadda podemos ofrecer productos mas economicos
	fuerzas naturales
		Conciencia sobre la ecologia, impacto de los productos en el medioambiente
	fuerzas tecnologicas
		Puede jugarnos a favor o en contra, la tecnologia cambia constantemente y debemos adaptarnos a ella
	fuerzas politicas y social
		Scoiedad va cambiando y presionan a los politicos a crear leyes que pueden afectarnos como la creacion de impuestos
		
Cap 4

	LA importancia de la informacion
		Para generar una oferta de valor a traves de nuestra marca tenemos que conocer las necesidades y los deseos de nuestros consumidores. Ese conocimiento nos dara una ventaja competitiva en el mercado
		El otro extremo de esto es la sobrecarga de informacion, eso suele llevar a estar horas tratando de decifrar esta informacion alejando a los gerentes del marketing del mercado
		Hay que saber separar la informacion util de la inutil para tomar decisiones
	
Sistema de informacion de marketing
	Consta del personal y los conocimientos para evaluar las necesidades de informacion, desarrollar solo la informacion necesaria y ayudar a las personas que deben de tomar las decisiones a tomar las decisiones correctas
	1. Interactuo con potenciales clientes
	2. Interactuo con el mercado para recibir la informacion
	3. llevo esta informacion procesada a la gente encargada de tomar decisiones para ayudarlos a tomar las decisiones correctas
	Brinda servicio no solo al area de mkt sino tambien a otras areas como operaciones, produccion y finanzas
	Hace la distincion entre lo que los usuarios les gustaria tener con lo que es posible entrgar y con lo que es util para tomar decisiones
	
Datos internos
	Un gerente de marketing puede tomar informacion a partir de
	1. Los datos internos
		Empresas construyen bases de datos internas con informacion de los consumidores y del mercado.
		Se obtiene de fuentes de datos dentro de la red de al empresa. Gracias al avance de la tecnologia esta informacion cada vez llega mas ordenada y mas amigable a los usuarios finales
		Un buen uso de los datos internos puede generar una ventaja competitiva a nuestra organizacion en el mercado.
		
			Depto de mkt, da informacion sobre datos demograficos, psicograficos, transacciones de ventas y visitas al sitio web
			Depto de servicio al cliente, mantiene registreo a cerca de la satisfaccion de los consumidores y problemas en el servicio.
			Depto de contabilidad, prepara estados financieros y lleva registros detallados sobre las ventas, los costos y el flujo de efectivo.
			Depto de operaciones, informes sobre los calendarios de produccion, el transporte y los inventarios
			Fuerza de ventas, reporta acciones sobre los distribuidores(si son eficientes o no) y darnos info valiosa sobre los competidores.
	
	Debemos de tener 3 precauciones
		1. como ha sido reunida con otro objetivo puede ser que este incompleta
		2. Rapidamente se vuelve obsoleta, ya que estamos en un mundo donde los habitos cambian rapidamente
		3. Los datos internos se producen en una gran cantidad, mucha cantidad de informacion se conviene en smock data, aquella informacion que nos impide visualizar en lugar de ayudarnos a entender
		Nos bloque la visibilidad, data desordenada, data en exceso, data obsoleta, etc..
	
Inteligencia competitiva
	es la obtension y analisis sitematico de informacion, que esta disponible para el publico acerca ed los consumidores, la competencia y los avances en el mercado.
	Algunas areas de inteligencia competitiva envian observadores para mezclarse con los competidores, los consumidores y los clientes.
	El depto de inteligencia competitiva se va a encargar de buscar la informacion correcta, que nos va a servir para tomar buenas decisiones.
	
Inteligencia competitiva del marketing
	La inteligencia competitiva del marketing es observar en detalle mas alla de nuestras fronteras No solo quedarnos viendo que pasa dentro de nuestra sino ver que pasa con nuestro competidor como trabaja prestar 
	atencion a los detalles, prestar atencion a nuestros consumidores para asi proyectar sus siguientes movimientos
	
Tecnicas de inteligencia competitiva
	Tan simple como escuchar los rumores que hay en internet o observar con detalle a nuestros consumidores o interrogar a empleados nuestros que trabajaron en otras empresas cumpliendo la misma funcion
	
Investigacion de mercados
	Diseño, recopilacion, el analisis y el informe sistematico de datos pertinentes de una situacion de mkt especifica que enfrenta una organizacion
	El proceso de investigacion de mercado tiene 4 pasos
		1. Definicion del problema y de los objetivos de investigacion
		2. Desarollo del plan de investifacion, saber la cantidad de informacion exacta que vamos a recibir para que la informacion sea eficaz y eficiente, las fuentes de los datos, etc..
		3. Aplicacion del plan de investigacion
			1. Observacion
			2. Las encuestas
			3. Experimentos
		4. Interpretacion e informe de los resultados
			1. Reunir
			2. Procesar
			3. Analizar la informacion
			
CRM(Customer relatonship mangement)(Gestion de relacionamiento con nuestros clientes)
	Como hacen las empresas para hacer una buena relacion con sus clientes.
	Cuando el cliente siente que estas interesado mas en el cliente que en la transaccion el cliente se va a fidelizar solo.
	
Cap5

El comportamiento del consumidor
	Cada movimiento que nos otros hagamos va a lograr un estimulo en el consumidor. Si nosotros vamos alterando alguna de los items de las 4P podemos ver como el consumidor responde a eso

Caracteristicas que afectan al comportamiento del consumidor, factores culturales
	1. Cultura
		Influye en como compramos y como consumimos, nuestros habitos de consumo cuando somos niños lo tomamos de nuestos padres y de mas grandes tambien de nuestros amigos por ej.
	2. Subcultura
		Es una agrupacion mas pequeña de la cultura, ej: grupos religiosos, deportistas, etc... deportistas capaz no toman y no fuman y asi con todos, que tipo de ropa utilizan, etc...
	3. Clase social
		Que le venderia a una clase social alta y que le venderia a una persona de una clase social baja, depende de la agrupacion en la que nos encontramos nos comportamos de distinta forma.
		
Factores sociales
	1. Grupos de referencia, grupos cercanos que pertenecen a mi grupo social, quiero pertenecer a un grupo entonces me trato de comportar como ellos
	   Boca a boca, grupo de referencia cercano a ti te empiezan a recomendar cosas, ej: te recomiendan una marca de celular, un restaurante. Son influenciadores en un comportamiento de compra.
	   Un influenciador real impacta en su grupo de referencia.
	3. La familia, pone los primeros paramentros de comportamiento, de uso, de compora y de consumo
	4. Papeles y Status, cambian tus factores de compra por tu status y el rol que te da la sociedad. Cambia tu forma de comportarte, etc..
	
Factores personales en el comportamiento del consumidor
	1. la edad y etapa enm el ciclo de vida
		Que edad tiene, como se va a comportar, que va a consumir, nuestros productos estan hechos para el? La edad y su momento en su vida cambia su comportamiento de compra
	2. La ocupacion
		Que ocupacion tenemos, que tipo de ropa usamos segun nuestro trabajo
	3. La situacion economica
		Si no tenes plata no podes comprar nada si tenes dinero compras mas cosas. Cuanto mas dinero compras mas cosas y cosas mas lujosas
	4. El estilo de vida
		Como se comportan las personas psicograficamente
			1. Actividades: trabajo, pasatiempos, compras, deportes y eventos sociales
			2. Intereses, alimentacion moda, familia, recreacion
			3. opiniones, acerca de si mismo de temas sociales, de negocios y productos.
	5. La personalidad y el auto concepto.
		Lo que piensa la persona y siente de si mismo
			1. COnfianza en si mismo
			2. Autoridad
			3. Sociabilidad
			4. Autonomia
			5. Actitud defensiva
			6. Adaptabilidad
			7. Agresividad
			
Factores Psicologicos
	1. Motivacion
		Motivadores:
			1. Biologica, que surgen de estado de tension como el hambre, la sed o la incomodidad
			2. Psicologicas, las cuales surgen de la necesidad del reconocimiento, estima o pertenencia.
	2. precepcion
		Todos percibimos el mismo hecho de distinta forma, nuestra cultura, de donde venimos y nuestras experiencias previas pueden cambiar nuestra percepcion
	3. Aprendizaje
		1. Distorcion selectiva
			En base a lo que nosotros creemos vamos a distorcionar nuestra realidad
		2. Retencion selectiva
			Nos olvidamos de lo que queresmo y nos acordamos de lo que queremos
	4. Creencias y actitudes
		La percepcion de la realidad va a ser parte de mi creencia.
		Mi actitud es la relacion emocional hacia determinado objeto o persona.
		
Tipos de comportamientos en las decisiones de compra
	Diferencias significativas entre las marcas -> Alta participacion --> Comportamiento de compra complejo
		Compra importante para el comprador y gran diferencia entre las marcas, ej comprar un auto
	
	Diferencias significativas entre las marcas -> Baja participacion --> Comportamiento de compra que busca variedad
		No le es importante la compra al comprador, pero hay muchas marcas, ej, galletitas
		
	Escasas diferencias entre las marcas -> Alta participacion --> Comportamiento de compra que reduce la disonancia
		Compora importante para el comprador, pero no diferencia entre las marcas, por ejemplo una alfombra es significativo para mi casa pero es todo mas o menos igual
		
	Escasas diferencias entre las marcas -> Baja participacion --> Comportamiento de compra habitual
		El comprador no esta tan metido, y noi hay mucha difrencia entre las marcas, ej comprar sal

Proceso de decision el comprador
	1. Reconocer las necesidades
		Reconoce que tiene una necesidad y se convierte en un motivador de compra ej cuando tenemos sed y vemos en la calle una publicidad de coca cola, yo me podria saciar con agua pero me tiento de coca cola
	2. Busqueda de informacion
		Donde conseguir el producto o servicio que necesito, debo buscar informacion
	3. Evaluacion de alternativas
		Ver alternativas de distintos productos en base a lo que me interesa
	4. decision de compra
		Mi actitud hacia la marca puede influir en el proceso de compra, la gente que me rodea tambien influye en la decision
	5. Comportamiento posterior a la compra
		Si el producto/servicio que probe estaba o no a la expectativa esto puede llegar a generar una gran satisfaccion o una pesima imagen del producto

Proceso de decision de compra de nuevos productos
	1. Conciencia: El consumidor se da cuenta que existe un nuevo producto, pero carece de informacion acerca de este
	2. Interes: El consumidor busca informacion del nuevo prducto
	3. Evaluacion: El consumir si tiene sentido probar o no el nuevo producto
	4. Prueba: El consumidor prueba el nuevo producto en una escala pequeña para incrementar la estima de su valor
	5. Adopcion: El consumidor decide utilizar plenamente y con regularidad el nuevo producto 
	
Grados de velocidad en la adopcion de nuevos productos:
	Los innovadores: Son aventureros(prueban nuevas ideas tomando riesgo)
	Adoptadores iniciales: Se guian por el respeto(son los lideres de opinion en sus comunidades y adoptan nuevas ideas pronto, aunque con cautela)
	La mayoria temprana: Actua deliberadamente (aunque casi nunca son lideres, adoptan nuevas ideas antes que el individuo promedio)
	La mayoria tardia: Es escéptica(adopta una innovacioón solo despues de que la mayoria de la gente la ha probado)
	Los rezagados: Se apegan a las tradiciones (sospechan de los cambios)
	
1. Ventaja relativa: El grado en que la innovacion parece mejor quie los productos existentes
2. Compatiblidad: El grado en que la innovacion se ajusta a los valores y las experiencias de los consumidores potenciales
3. Complejidad: el grado en que la innovacion es dificil de comprender o usar
4. Divisibilidad: El grado en el que la innovacion puede probarse durante un tiempo limitado
5. Comunicabilidad: El grado en el que los demas pueden observar y describir los resultado del uso de la innovacion

5 fuerzas de porter
	1. Poder de negocaicion de los clientes
		Los clientes si tengo un prodcuto con mucha competencia pueden elegir comprarle el producto a la competencia. Nosotros tendriamos un bajo poder de negociacion y los clientes un alto poder de negociacion y viceversa
	2. Poder de negociacion de los proveedores
		El proveedor es unico entonces el poder de negociacion lo tiene el proveedor y viceversa
	3. El potencial de nuevos competidores
		SI puedo ser sustituidos rapidamente por cualquier ttengo un poder de negociacion bajo
	4. Potencial ingreso de nuevos productos
		Si es facil que ingresen nuevos productos nuestro poder de negociacion sera bajo. Pero si por ej hay restricciones y es dificil sera alto
	5, Rivalidad entre los competidores
		Mientras mayor sea la rivalidad mas dificil es obtener rentabilidad